# Chapter 2
ここでは，データ構造を意識しながら，問題に取り組みましょう．

10. 2つの点の座標(x1, y1), (x2, y2)を標準入力から受け取り，その点の間のユークリッド距離を標準出力せよ．
    - 座標は小数で与えられ，ユークリッド距離は小数点以下1桁以上表示する．
    - 例題
      - 入力:
      	```
		1 2
		1 3
	```
      - 出力: 1.0
11. 3つの座標(x1, y1), (x2, y2), (x3, y3)をそれぞれ標準入力から受け取って，三角形の面積を標準出力せよ． 
    - 各行に座標がx yの順にスペース区切りで入力される．
    - 例題
      - 入力: 
      	```
		1 3
		5 7
		9 2
	```
      - 出力: 18
12. 標準入力から数値を1つ受け取って，その数値が素数かどうか判定せよ．
    - is_primeという関数を作る．
13. 標準入力で受け取った整数nまでの素数を全て列挙する関数get_all_primesを作成し，そのリストをカンマ区切りで標準出力せよ．
    - 例題
      - 入力: 12
      - 出力: 2,3,5,7,11

## list/dictionary
リストと辞書の基本的な概念を理解するための練習問題  

14. 空白で区切られた整数を受け取って昇順に並び替えて標準出力せよ．
    - 並び替えにはsortメソッドなどを使用しても良い．
    - 例題
      - 入力: `10 5 2 7 8`
      - 出力: `2 5 7 8 10`
15. 文字列を受け取って，それぞれの文字の出現回数を標準出力するプログラムを作成せよ．
    - 文字列は[a-zA-Z]で構成されるものとする．
    - 大文字小文字の区別は行わない．
    - 出現回数はアルファベット順に以下のように出力する．
    - 例題:
      - 入力: "Hello world"
      - 出力: 
      	```
		D: 1
		E: 1
		H: 1
		L: 3
		O: 2
		R: 1
		W: 2
	```
16. ファイル名をコマンドライン引数で受け取り，そのファイル内の単語の頻度を降順に標準出力せよ．
    - ファイル内には単語がスペース区切りで書かれている．
    - ファイルは複数行あり，全ての行にわたっての単語の頻度を求める．
    - 単語の頻度が同じ場合は，単語の辞書順に出力する．
    - 例題:
      - ファイル内のデータ:
      	```
		aaa aa ab aa
		aa ba aaa ab
	```
      - 出力:
      	```
		aa 3
		aaa 2
		ab 2
		ba 1
	```
17. 標準入力から文字列を2つ受け取り，1つ目の文字列中に現れる2つ目の文字列の個数を数えよ．
    - 入力例: `abcdeaabccd cd`
    - 出力例: `2`
18. 標準入力で，数列の長さ，昇順に並んだ数列，数値が与えられ，その数列内にその数値が含まれるかどうかを'YES', 'NO'で返せ．
    - 例題
      - 入力:
      	```
        13
		1 3 4 5 6 7 8 10 15 16 18 19 28 
		15
      	```
      - 出力: `YES`
    - 最初に数列に含まれる数値の個数があり，次の行に数列が与えられる．3行目に探す対象となる数値が与えられる．
19. (オプション問題) 深さ優先探索を用いる[リンク先](http://atc001.contest.atcoder.jp/tasks/dfs_a)の問題を解く．
    - AtCoderアカウントがある場合は，提出し実行確認してみよう．
